Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/virtualization/_index.po
Languages: ko

source: Virtualization software allows multiple operating systems to run simultaneously on the same computer
ko: 가상화 소프트웨어를 사용하면 동일한 컴퓨터에서 여러 운영 체제를 동시에 실행할 수 있습니다

source: Part III. System Administration
ko: 파트 III. 시스템 관리

source: Chapter 23. Virtualization
ko: 23장. 가상화

source: Virtualization
ko: 가상화

source: Synopsis
ko: 요약

source: Virtualization software allows multiple operating systems to run simultaneously on the same computer. Such software systems for PCs often involve a host operating system which runs the virtualization software and supports any number of guest operating systems.
ko: 가상화 소프트웨어를 사용하면 동일한 컴퓨터에서 여러 운영 체제를 동시에 실행할 수 있습니다. 이러한 PC용 소프트웨어 시스템에는 가상화 소프트웨어를 실행하고 여러 개의 게스트 운영 체제를 지원하는 호스트 운영 체제가 포함되는 경우가 많습니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 챕터를 읽고 나면, 여러분은:

source: The difference between a host operating system and a guest operating system.
ko: 호스트 운영 체제와 게스트 운영 체제의 차이점.

source: How to install FreeBSD on the following virtualization platforms:
ko: 다음 가상화 플랫폼에 FreeBSD를 설치하는 방법:

source: How to tune a FreeBSD system for best performance under virtualization.
ko: 가상화에서 최상의 성능을 발휘하도록 FreeBSD 시스템을 튜닝하는 방법.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 여러분은:

source: Understand the crossref:basics[basics,basics of UNIX(R) and FreeBSD].
ko: crossref:basics[basics,basics of UNIX(R) and FreeBSD]를 이해합니다.

source: Know how to crossref:bsdinstall[bsdinstall,install FreeBSD].
ko: crossref:bsdinstall[bsdinstall,install FreeBSD]방법.

source: Know how to crossref:advanced-networking[advanced-networking,set up a network connection].
ko: crossref:advanced-networking[advanced-networking,set up a network connection] 방법.

source: Know how to crossref:ports[ports,install additional third-party software].
ko: crossref:ports[ports,install additional third-party software] 방법.

source: FreeBSD as a Guest on Parallels Desktop for macOS(R)
ko: macOS(R)용 Parallels Desktop에서 게스트로서의 FreeBSD

source: Parallels Desktop for Mac(R) is a commercial software product available for Apple(R) Mac(R) computers running macOS(R) 10.14.6 or higher. FreeBSD is a fully supported guest operating system. Once Parallels has been installed on macOS(R), the user must configure a virtual machine and then install the desired guest operating system.
ko: Mac(R)용 Parallels Desktop은 macOS(R) 10.14.6 이상을 실행하는 Apple(R) Mac(R) 컴퓨터에서 사용할 수 있는 상용 소프트웨어 제품입니다. FreeBSD를 완전히 지원하는 게스트 운영 체제입니다. Parallels가 macOS(R)에 설치되면 사용자는 가상 머신을 구성한 다음 원하는 게스트 운영 체제를 설치할 수 있습니다.

source: Installing FreeBSD on Parallels Desktop on Mac(R)
ko: Mac(R)의 Parallels Desktop에 FreeBSD 설치하기

source: The first step in installing FreeBSD on Parallels is to create a new virtual machine for installing FreeBSD.
ko: Parallels에 FreeBSD를 설치하는 첫 번째 단계는 FreeBSD 설치를 위한 새로운 가상 머신을 생성하는 것입니다.

source: Choose menu:Install Windows or another OS from a DVD or image file[] and proceed.
ko: 메뉴: DVD 또는 image file[]에서 Windows 또는 다른 OS 설치를 선택하고 계속 진행합니다.

source: Parallels setup wizard showing Install Windows or another OS from a DVD or image file chosen
ko: 선택한 DVD 또는 이미지 파일에서 Windows 또는 다른 OS 설치를 표시하는 Parallels 설치 마법사

source: Select the FreeBSD image file.
ko: FreeBSD 이미지 파일을 선택합니다.

source: Parallels setup wizard showing FreeBSD image file selected
ko: 선택한 FreeBSD 이미지 파일을 표시하는 Parallels 설치 마법사

source: Choose menu:Other as operating system[].
ko: 메뉴: 기타를 운영 체제[]를 선택합니다.

source: Choosing FreeBSD will cause boot error on startup.
ko: FreeBSD를 선택하면 시작 시 부팅 오류가 발생합니다.

source: Parallels setup wizard showing Other selected as operating system
ko: 기타를 운영 체제로 선택한 Parallels 설정 마법사

source: Name the virtual machine and check menu:Customize settings before installation[]
ko: 가상 머신 이름을 짓고 및 메뉴 확인: 설치 전 설정 사용자 설정[]

source: Parallels setup wizard showing the checkbox checked for customizing settings before installation
ko: 설치 전 설정 사용자 지정 확인란이 선택되어 있는 Parallels 설치 마법사 화면

source: When the configuration window pops up, go to menu:Hardware[] tab, choose menu:Boot order[], and click menu:Advanced[]. Then, choose *EFI 64-bit* as menu:BIOS[].
ko: 구성 창이 나타나면 메뉴:하드웨어[] 탭으로 이동하여 메뉴:부팅 순서[]를 선택한 후 메뉴:고급[]을 클릭합니다. 그런 다음 메뉴:BIOS[]에서 *EFI 64비트*를 선택합니다.

source: Parallels setup wizard showing EFI 64-bit chosen as BIOS
ko: BIOS로 선택된 EFI 64비트를 보여주는 Parallels 설치 마법사

source: Click menu:OK[], close the configuration window, and click menu:Continue[].
ko: 메뉴:확인[]을 클릭하고 구성 창을 닫은 다음 메뉴:계속[]을 클릭합니다.

source: Parallels setup wizard showing the summary of the new virtual machine
ko: 새 가상 머신의 요약을 보여주는 Parallels 설치 마법사

source: The virtual machine will automatically boot. Install FreeBSD following the general steps.
ko: 가상 머신이 자동으로 부팅됩니다. 일반적인 단계에 따라 FreeBSD를 설치합니다.

source: FreeBSD booted on Parallels
ko: Parallels에서 부팅된 FreeBSD

source: Configuring FreeBSD on Parallels
ko: Parallels에서 FreeBSD 구성하기

source: After FreeBSD has been successfully installed on macOS(R) X with Parallels, there are a number of configuration steps that can be taken to optimize the system for virtualized operation.
ko: macOS(R) X 의 Parallels에 FreeBSD를 성공적으로 설치한 후, 시스템을 최적화하기 위해 수행할 수 있는 여러 가지 구성 단계가 있습니다.

source: Set Boot Loader Variables
ko: 부트 로더 변수 설정

source: The most important step is to reduce the `kern.hz` tunable to reduce the CPU utilization of FreeBSD under the Parallels environment. This is accomplished by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 가장 중요한 단계는 Parallels 환경에서 FreeBSD의 CPU 사용률을 낮추기 위해 `kern.hz` 튜너블을 낮추는 것입니다. 이는 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가하여 수행합니다:

source: Without this setting, an idle FreeBSD Parallels guest will use roughly 15% of the CPU of a single processor iMac(R). After this change the usage will be closer to 5%.
ko: 이 설정이 없으면 유휴 상태의 FreeBSD Parallels 게스트는 단일 프로세서 iMac(R) CPU의 약 15%를 사용하게 됩니다. 이 변경 후에는 사용량이 5%에 가까워집니다.

source: Create a New Kernel Configuration File
ko: 새 커널 구성 파일 생성

source: All of the SCSI, FireWire, and USB device drivers can be removed from a custom kernel configuration file. Parallels provides a virtual network adapter used by the man:ed[4] driver, so all network devices except for man:ed[4] and man:miibus[4] can be removed from the kernel.
ko: 사용자 정의 커널 구성 파일에서 모든 SCSI, FireWire 및 USB 장치 드라이버를 제거할 수 있습니다. Parallels는 man:ed[4] 드라이버에서 사용하는 가상 네트워크 어댑터를 제공하므로 man:ed[4] 및 man:miibus[4]를 제외한 모든 네트워크 장치를 커널에서 제거할 수 있습니다.

source: Configure Networking
ko: 네트워킹 구성하기

source: The most basic networking setup uses DHCP to connect the virtual machine to the same local area network as the host Mac(R). This can be accomplished by adding `ifconfig_ed0="DHCP"` to [.filename]#/etc/rc.conf#. More advanced networking setups are described in crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking].
ko: 가장 기본적인 네트워킹 설정은 DHCP를 사용하여 가상 머신을 호스트 Mac(R)과 동일한 로컬 영역 네트워크에 연결하는 것입니다. 이 설정은 [.filename]#/etc/rc.conf#에 `ifconfig_ed0="DHCP"`를 추가하여 수행할 수 있습니다. 보다 고급 네트워킹 설정은 crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]에 설명되어 있습니다.

source: FreeBSD as a Guest on VMware Fusion for macOS(R)
ko: macOS(R)용 VMware Fusion에서 게스트로서의 FreeBSD

source: VMware Fusion for Mac(R) is a commercial software product available for Apple(R) Mac(R) computers running macOS(R) 12 or higher. FreeBSD is a fully supported guest operating system. Once VMware Fusion has been installed on macOS(R), the user can configure a virtual machine and then install the desired guest operating system.
ko: Mac(R)용 VMware Fusion은 macOS(R) 12 이상을 실행하는 Apple(R) Mac(R) 컴퓨터에서 사용할 수 있는 상용 소프트웨어 제품입니다. FreeBSD는 완벽하게 지원되는 게스트 운영 체제입니다. macOS(R)에 VMware Fusion을 설치한 후 사용자는 가상 머신을 구성한 다음 원하는 게스트 운영 체제를 설치할 수 있습니다.

source: Installing FreeBSD on VMware Fusion
ko: VMware Fusion에 FreeBSD 설치하기

source: The first step is to start VMware Fusion which will load the Virtual Machine Library. Click [.guimenuitem]#+->New# to create the virtual machine:
ko: 첫 번째 단계는 가상 머신 라이브러리를 로드하는 VMware Fusion을 시작하는 것입니다. [.guimenuitem]#+->New#를 클릭하여 가상 머신을 생성합니다:

source: This will load the New Virtual Machine Assistant. Choose [.guimenuitem]#Create a custom virtual machine# and click [.guimenuitem]#Continue# to proceed:
ko: 그러면 새 가상 머신 도우미가 로드됩니다. [.guimenuitem]#사용자 지정 가상 머신 만들기#를 선택하고 [.guimenuitem]#계속#을 클릭하여 계속 진행합니다:

source: Select [.guimenuitem]#Other# as the [.guimenuitem]#Operating System# and either [.guimenuitem]#FreeBSD X# or [.guimenuitem]#FreeBSD X 64-bit#, as the menu:Version[] when prompted:
ko: 메시지가 표시되면 [.guimenuem]#Other#를 [.guimenuem]#Operating System#로 선택하고 메뉴:버전[]에서 [.guimenuem]#FreeBSD X# 또는 [.guimenuem]#FreeBSD X 64-bit# 중 하나를 선택합니다:

source: Choose the firmware(UEFI is recommended):
ko: 펌웨어를 선택합니다(UEFI 권장):

source: Choose [.guimenuitem]#Create a new virtual disk# and click [.guimenuitem]#Continue#:
ko: [.guimenuitem]#Create a new virtual disk# 를 선택하고 [.guimenuitem]#Continue#를 클릭합니다:

source: Check the configuration and click [.guimenuitem]#Finish#:
ko: 구성을 확인하고 [.guimenuitem]#Finish#를 클릭합니다:

source: Choose the name of the virtual machine and the directory where it should be saved:
ko: 가상 머신의 이름과 가상 머신을 저장할 디렉터리를 선택합니다:

source: Press command+E to open virtual machine settings and click [.guimenuitem]#CD/DVD#:
ko: Command+E를 눌러 가상 머신 설정을 열고 [.guimenuitem]#CD/DVD#를 클릭합니다:

source: Choose FreeBSD ISO image or from a CD/DVD:
ko: FreeBSD ISO 이미지 또는 CD/DVD를 선택합니다:

source: Start the virtual machine:
ko: 가상 머신을 시작합니다:

source: Install FreeBSD as usual:
ko: 평소와 같이 FreeBSD를 설치합니다:

source: Once the install is complete, the settings of the virtual machine can be modified, such as memory usage and the number of CPUs the virtual machine will have access to:
ko: 설치가 완료되면 메모리 사용량, 가상 머신이 액세스할 수 있는 CPU 수 등 가상 머신의 설정을 수정할 수 있습니다:

source: The System Hardware settings of the virtual machine cannot be modified while the virtual machine is running.
ko: 가상 머신이 실행 중인 동안에는 가상 머신의 시스템 하드웨어 설정을 수정할 수 없습니다.

source: The status of the CD-ROM device. Normally the CD/DVD/ISO is disconnected from the virtual machine when it is no longer needed.
ko: CD-ROM 장치의 상태입. 일반적으로 CD/DVD/ISO는 더 이상 필요하지 않을 때 가상 머신에서 연결이 끊어집니다.

source: The last thing to change is how the virtual machine will connect to the network. To allow connections to the virtual machine from other machines besides the host, choose [.guimenuitem]#Connect directly to the physical network (Bridged)#. Otherwise, [.guimenuitem]#Share the host's internet connection (NAT)# is preferred so that the virtual machine can have access to the Internet, but the network cannot access the virtual machine.
ko: 마지막으로 변경할 사항은 가상 머신이 네트워크에 연결하는 방식입니다. 호스트 이외의 다른 머신에서 가상 머신에 연결할 수 있도록 하려면 [.guimenuitem]#Connect directly to the physical network (Bridged)#을 선택합니다. 그렇지 않으면 가상 머신이 인터넷에 액세스할 수 있지만 네트워크가 가상 머신에 액세스할 수 없도록 [.guimenuitem]#Share the host's internet connection (NAT)#를 선택하는 것이 좋습니다.

source: After modifying the settings, boot the newly installed FreeBSD virtual machine.
ko: 설정을 수정한 후 새로 설치된 FreeBSD 가상 머신을 부팅합니다.

source: Configuring FreeBSD on VMware Fusion
ko: VMware Fusion에서 FreeBSD 구성하기

source: After FreeBSD has been successfully installed on macOS(R) X with VMware Fusion, there are a number of configuration steps that can be taken to optimize the system for virtualized operation.
ko: FreeBSD가 VMware Fusion을 통해 macOS(R) X에 성공적으로 설치한 후에는 가상화된 운영을 위해 시스템을 최적화하기 위해 수행할 수 있는 여러 구성 단계가 있습니다.

source: The most important step is to reduce the `kern.hz` tunable to reduce the CPU utilization of FreeBSD under the VMware Fusion environment. This is accomplished by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 가장 중요한 단계는 VMware Fusion 환경에서 FreeBSD의 CPU 사용률을 낮추기 위해 `kern.hz` 튜너블을 낮추는 것입니다. 이는 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 줄을 추가하여 수행됩니다:

source: Without this setting, an idle FreeBSD VMware Fusion guest will use roughly 15% of the CPU of a single processor iMac(R). After this change, the usage will be closer to 5%.
ko: 이 설정을 사용하지 않으면 유휴 FreeBSD VMware Fusion 게스트가 단일 프로세서 iMac(R) CPU의 약 15%를 사용하게 됩니다. 이 변경 후에는 사용량이 5%에 가까워집니다.

source: All of the FireWire, and USB device drivers can be removed from a custom kernel configuration file. VMware Fusion provides a virtual network adapter used by the man:em[4] driver, so all network devices except for man:em[4] can be removed from the kernel.
ko: 사용자 지정 커널 구성 파일에서 모든 FireWire 및 USB 장치 드라이버를 제거할 수 있습니다. VMware Fusion은 man:em[4] 드라이버에서 사용하는 가상 네트워크 어댑터를 제공하므로 man:em[4]를 제외한 모든 네트워크 디바이스를 커널에서 제거할 수 있습니다.

source: The most basic networking setup uses DHCP to connect the virtual machine to the same local area network as the host Mac(R). This can be accomplished by adding `ifconfig_em0="DHCP"` to [.filename]#/etc/rc.conf#. More advanced networking setups are described in crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking].
ko: 가장 기본적인 네트워킹 설정은 DHCP를 사용하여 가상 머신을 호스트 Mac(R)과 동일한 로컬 영역 네트워크에 연결하는 것입니다. 이 설정은 [.filename]#/etc/rc.conf#에 `ifconfig_em0="DHCP"`를 추가하여 수행할 수 있습니다. 보다 고급 네트워킹 설정은 crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]에 설명되어 있습니다.

source: Install drivers and open-vm-tools
ko: 드라이버 및 open-vm-tools 설치

source: To run FreeBSD smoothly on VMWare, drivers should be installed:
ko: VMWare에서 FreeBSD를 원활하게 실행하려면 드라이버를 설치해야 합니다:

source: FreeBSD as a Guest on VirtualBox(TM)
ko: VirtualBox(TM)의 게스트로서의 FreeBSD

source: FreeBSD works well as a guest in VirtualBox(TM). The virtualization software is available for most common operating systems, including FreeBSD itself.
ko: FreeBSD는 VirtualBox(TM)에서 게스트로서 잘 작동합니다. 이 가상화 소프트웨어는 FreeBSD 자체를 포함하여 대부분의 일반적인 운영 체제에서 사용할 수 있습니다.

source: The VirtualBox(TM) guest additions provide support for:
ko: VirtualBox(TM) 게스트 추가 기능은 다음을 지원합니다:

source: Clipboard sharing.
ko: 클립보드 공유.

source: Mouse pointer integration.
ko: 마우스 포인터 통합.

source: Host time synchronization.
ko: 호스트 시간 동기화.

source: Window scaling.
ko: 창 크기 조정.

source: Seamless mode.
ko: 심리스 모드.

source: These commands are run in the FreeBSD guest.
ko: 이러한 명령은 FreeBSD 게스트에서 실행됩니다.

source: First, install the package:emulators/virtualbox-ose-additions[] package or port in the FreeBSD guest. This will install the port:
ko: 먼저, FreeBSD 게스트에 package:emulators/virtualbox-ose-additions[] 패키지 또는 포트를 설치합니다. 그러면 포트가 설치됩니다:

source: Add these lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 다음을 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가합니다:

source: If man:ntpd[8] or man:ntpdate[8] is used, disable host time synchronization:
ko: man:ntpd[8] 또는 man:ntpdate[8]을 사용하는 경우, 호스트 시간 동기화를 비활성화합니다:

source: Xorg will automatically recognize the `vboxvideo` driver. It can also be manually entered in [.filename]#/etc/X11/xorg.conf#:
ko: Xorg는 `vboxvideo` 드라이버를 자동으로 인식합니다. 또한 [.filename]#/etc/X11/xorg.conf#에 수동으로 입력할 수도 있습니다:

source: To use the `vboxmouse` driver, adjust the mouse section in [.filename]#/etc/X11/xorg.conf#:
ko: `vboxmouse` 드라이버를 사용하려면 [.filename]#/etc/X11/xorg.conf#에서 마우스 섹션을 조정합니다:

source: HAL users should create the following [.filename]#/usr/local/etc/hal/fdi/policy/90-vboxguest.fdi# or copy it from [.filename]#/usr/local/share/hal/fdi/policy/10osvendor/90-vboxguest.fdi#:
ko: HAL 사용자는 다음 [.filename]#/usr/local/etc/hal/fdi/picy/90-vboxguest.fdi#를 만들거나 [.filename]#/usr/local/share/hal/fdi/picy/10osvendor/90-vboxguest.fdi#에서 복사해야 합니다:

source: Shared folders for file transfers between host and VM are accessible by mounting them using `mount_vboxvfs`. A shared folder can be created on the host using the VirtualBox GUI or via `vboxmanage`. For example, to create a shared folder called _myshare_ under [.filename]#/mnt/bsdboxshare# for the VM named _BSDBox_, run:
ko: 호스트와 VM 간의 파일 전송을 위한 공유 폴더는 `mount_vboxvfs`를 사용하여 마운트 후 액세스할 수 있습니다. 공유 폴더는 VirtualBox GUI를 사용하거나 `vboxmanage`를 통해 호스트에서 생성할 수 있습니다. 예를 들어, _BSDBox_라는 VM에 대해 [.filename]#/mnt/bsdboxshare# 아래에 _myshare_라는 공유 폴더를 생성하려면 다음을 실행합니다:

source: Note that the shared folder name must not contain spaces. Mount the shared folder from within the guest system like this:
ko: 공유 폴더 이름에 공백이 없어야 한다는 점에 유의하세요. 게스트 시스템 내에서 공유 폴더를 다음과 같이 마운트합니다:

source: FreeBSD as a Host with VirtualBox(TM)
ko: VirtualBox(TM)를 사용하는 호스트로서의 FreeBSD

source: VirtualBox(TM) is an actively developed, complete virtualization package, that is available for most operating systems including Windows(R), macOS(R), Linux(R) and FreeBSD. It is equally capable of running Windows(R) or UNIX(R)-like guests. It is released as open source software, but with closed-source components available in a separate extension pack. These components include support for USB 2.0 devices. More information may be found on the http://www.virtualbox.org/wiki/Downloads[Downloads page of the VirtualBox(TM) wiki]. Currently, these extensions are not available for FreeBSD.
ko: VirtualBox(TM)는 활발하게 개발되고 있는 완벽한 가상화 패키지로, Windows(R), macOS(R), Linux(R) 및 FreeBSD를 포함한 대부분의 운영 체제에서 사용할 수 있습니다. Windows(R) 또는 UNIX(R)와 유사한 게스트도 동일하게 실행할 수 있습니다. 오픈 소스 소프트웨어로 출시되지만 별도의 확장 팩으로 제공되는 폐쇄 소스 구성 요소를 사용할도 수 있습니다. 이러한 구성 요소에는 USB 2.0 장치에 대한 지원이 포함됩니다. 자세한 내용은 http://www.virtualbox.org/wiki/Downloads[VirtualBox(TM) 위키의 다운로드 페이지]에서 확인할 수 있습니다. 현재 이러한 확장 기능은 FreeBSD에서 사용할 수 없습니다.

source: Installing VirtualBox(TM)
ko: VirtualBox(TM) 설치하기

source: VirtualBox(TM) is available as a FreeBSD package or port in package:emulators/virtualbox-ose[]. The port can be installed using these commands:
ko: VirtualBox(TM)는 FreeBSD 패키지 또는 package:emulators/virtualbox-ose[]의 포트로 제공됩니다. 포트는 다음 명령을 사용하여 설치할 수 있습니다:

source: One useful option in the port's configuration menu is the `GuestAdditions` suite of programs. These provide a number of useful features in guest operating systems, like mouse pointer integration (allowing the mouse to be shared between host and guest without the need to press a special keyboard shortcut to switch) and faster video rendering, especially in Windows(R) guests. The guest additions are available in the menu:Devices[] menu, after the installation of the guest is finished.
ko: 포트의 구성 메뉴에서 유용한 옵션 중 하나는 `GuestAdditions` 프로그램 모음입니다. 이 프로그램은 마우스 포인터 통합(특별한 키보드 단축키를 눌러 전환할 필요 없이 호스트와 게스트 간에 마우스를 공유할 수 있음), 빠른 비디오 렌더링 등 게스트 운영 체제에서 유용한 여러 기능을 제공하며, 특히 Windows(R) 게스트에서 유용합니다. 게스트 추가는 게스트 설치가 완료된 후 메뉴:장치[] 메뉴에서 사용할 수 있습니다.

source: A few configuration changes are needed before VirtualBox(TM) is started for the first time. The port installs a kernel module in [.filename]#/boot/modules# which must be loaded into the running kernel:
ko: VirtualBox(TM)를 처음 시작하기 전에 몇 가지 구성 변경이 필요합니다. 이 포트는 실행 중인 커널에 로드해야 하는 커널 모듈을 [.filename]#/boot/modules#에 설치합니다:

source: To ensure the module is always loaded after a reboot, add this line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 재부팅 후 모듈이 항상 로드되도록 하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#에 이 줄을 추가하세요:

source: To use the kernel modules that allow bridged or host-only networking, add this line to [.filename]#/etc/rc.conf# and reboot the computer:
ko: 브리지 또는 호스트 전용 네트워킹을 허용하는 커널 모듈을 사용하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하고 컴퓨터를 재부팅하세요:

source: The `vboxusers` group is created during installation of VirtualBox(TM). All users that need access to VirtualBox(TM) will have to be added as members of this group. `pw` can be used to add new members:
ko: VirtualBox(TM)를 설치하는 동안 `vboxusers` 그룹이 생성됩니다. VirtualBox(TM)에 액세스해야 하는 모든 사용자는 이 그룹의 구성원으로 추가해야 합니다. `pw`를 사용하여 새 구성원을 추가할 수 있습니다:

source: The default permissions for [.filename]#/dev/vboxnetctl# are restrictive and need to be changed for bridged networking:
ko: [.filename]#/dev/vboxnetctl#에 대한 기본 권한은 제한적이며, 브리지 네트워킹을 위해서는 변경해야 합니다:

source: To make this permissions change permanent, add these lines to [.filename]#/etc/devfs.conf#:
ko: 이 권한 변경을 영구적으로 적용하려면 [.filename]#/etc/devfs.conf#에 다음 줄을 추가하세요:

source: To launch VirtualBox(TM), type from an Xorg session:
ko: VirtualBox(TM)를 시작하려면 Xorg 세션에서:

source: For more information on configuring and using VirtualBox(TM), refer to the http://www.virtualbox.org[official website]. For FreeBSD-specific information and troubleshooting instructions, refer to the http://wiki.FreeBSD.org/VirtualBox[relevant page in the FreeBSD wiki].
ko: VirtualBox(TM)의 구성 및 사용에 대한 자세한 내용은 http://www.virtualbox.org[공식 웹사이트]를 참조하세요. FreeBSD 관련 정보 및 문제 해결 지침은 http://wiki.FreeBSD.org/VirtualBox[FreeBSD 위키의 관련 페이지]를 참조하세요.

source: VirtualBox(TM) USB Support
ko: VirtualBox(TM) USB 지원

source: VirtualBox(TM) can be configured to pass USB devices through to the guest operating system. The host controller of the OSE version is limited to emulating USB 1.1 devices until the extension pack supporting USB 2.0 and 3.0 devices becomes available on FreeBSD.
ko: USB 장치를 게스트 운영 체제로 전달하도록 VirtualBox(TM)를 구성할 수 있습니다. OSE 버전의 호스트 컨트롤러는 USB 2.0 및 3.0 장치를 지원하는 확장 팩이 FreeBSD에서 제공될 때까지 USB 1.1 장치 에뮬레이션으로 제한됩니다.

source: For VirtualBox(TM) to be aware of USB devices attached to the machine, the user needs to be a member of the `operator` group.
ko: VirtualBox(TM)가 컴퓨터에 연결된 USB 장치를 인식하려면 사용자가 `operator 그룹의 구성원이어야 합니다.

source: Then, add the following to [.filename]#/etc/devfs.rules#, or create this file if it does not exist yet:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/devfs.rules#에 다음을 추가하거나 이 파일이 아직 없는 경우 파일을 만듭니다:

source: To load these new rules, add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 이러한 새 규칙을 로드하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음을 추가하세요:

source: Then, restart devfs:
ko: 그런 다음 devfs를 다시 시작합니다:

source: Restart the login session and VirtualBox(TM) for these changes to take effect, and create USB filters as necessary.
ko: 변경 사항을 적용하려면 로그인 세션과 VirtualBox(TM)를 다시 시작하고 필요에 따라 USB 필터를 만드세요.

source: VirtualBox(TM) Host DVD/CD Access
ko: VirtualBox(TM) 호스트 DVD/CD 액세스

source: Access to the host DVD/CD drives from guests is achieved through the sharing of the physical drives. Within VirtualBox(TM), this is set up from the Storage window in the Settings of the virtual machine. If needed, create an empty IDECD/DVD device first. Then choose the Host Drive from the popup menu for the virtual CD/DVD drive selection. A checkbox labeled `Passthrough` will appear. This allows the virtual machine to use the hardware directly. For example, audio CDs or the burner will only function if this option is selected.
ko: 게스트가 호스트 DVD/CD 드라이브에 액세스하는 것은 물리적 드라이브 공유를 통해 이루어집니다. 가상 머신의 설정에 있는 스토리지 창에서 이 기능을 설정할 수 있습니다. 필요한 경우 먼저 빈 IDECD/DVD 장치를 생성합니다. 그런 다음 가상 CD/DVD 드라이브 선택 팝업 메뉴에서 호스트 드라이브를 선택합니다. `Passthrough`라고 표시된 확인란이 나타납니다. 이렇게 하면 가상 머신이 하드웨어를 직접 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 오디오 CD나 버너는 이 옵션을 선택한 경우에만 작동합니다.

source: HAL needs to run for VirtualBox(TM)DVD/CD functions to work, so enable it in [.filename]#/etc/rc.conf# and start it if it is not already running:
ko: VirtualBox(TM) DVD/CD 기능이 작동하려면 HAL이 실행되어야 하므로 [.filename]#/etc/rc.conf#에서 활성화하고 아직 실행 중이 아니라면 시작하세요:

source: In order for users to be able to use VirtualBox(TM)DVD/CD functions, they need access to [.filename]#/dev/xpt0#, [.filename]#/dev/cdN#, and [.filename]#/dev/passN#. This is usually achieved by making the user a member of `operator`. Permissions to these devices have to be corrected by adding these lines to [.filename]#/etc/devfs.conf#:
ko: 사용자가 VirtualBox(TM)의 DVD/CD 기능을 사용하려면 [.filename]#/dev/xpt0#, [.filename]#/dev/cdN# 및 [.filename]#/dev/passN#에 액세스할 수 있어야 합니다. 이는 일반적으로 사용자를 `operator`의 멤버로 설정하면 됩니다. 이러한 장치에 대한 권한은 [.filename]#/etc/devfs.conf#에 다음을 추가하여 수정해야 합니다:

source: FreeBSD as a Host with bhyve
ko: bhyve를 사용하는 호스트로서의 FreeBSD
